(真彦) 紅子｡
(紅子) なあ 麗華｡
俺と一緒に 暮らさないか｡
(真彦) 何 言ってるんだ 紅子｡
(紅子) 麗華 俺と暮らそう｡
俺が お前たちを養っていく｡
(麗華) よく そんなことが
言えるわね｡
あなたが わたしから
太一を奪ったんでしょう｡
２人とも 出てって！
２人とも
もう二度と 来ないで｡
(紅子) なあ 真彦｡ 本当に
麗華と眞一のことを思うのなら→
別に やれることは
あるんじゃないのか？
(紅子) なあ｡ どうにかして
太一を元に戻せないか？
(藤堂) 太一を？
(紅子) 結果的に
俺が罪を かぶってもいい｡
それが 本来の状態だ｡
(藤堂) なぜ お前が
そこまでする必要がある｡
お前は いつも
自分を犠牲にしている｡
だが 残された方の気持ちにも
なってみろ｡
お前の選択で
周りの人間が 苦しんでいる｡
俺は もう お前が傷つく姿を
見たくはないんだ｡
頼む｡
もう 全て 忘れてくれ｡
(紅子) すまない 藤堂｡
お前の気持ちは うれしい｡
だが俺は こうしないと この先
笑って生きていけないんだ｡
分かってくれ｡
(藤堂) 俺には もう お前を
止めることは できないんだな｡
(紅子) ああ｡
(藤堂) そうか｡ 真彦だったら
お前のことを止められるのか？
＼(千鶴) 麗華さん｡→
あんた やっぱり まだ
真彦さんのことが 好きなんだろ？
(麗華) そんなこと…｡
わたしは ただ
太一が 帰ってきたとして→
それでホントに 幸せに
なれるのか どうなのかって｡
太一は ホントに
わたしたちのことを→
考えてくれていたのか
不安になってきただけで｡
真彦さんのところに 行きな｡
(千鶴) それが いい｡
今まで あんな どうしようもない
バカ息子を支えてきてくれて→
ありがとね｡
本当に ありがとう｡
お母さん…｡
(藤堂) お前と真彦は 兄妹じゃない｡
だから 結ばれてもいいんだ｡
(紅子) どういうことだ？
何だよ それ｡
(藤堂) 真彦は 久我山の子供ではない｡
久我山本人が 言っていたことだ｡
(紅子) 真彦が…
久我山の子供じゃない!?
(藤堂) お前と真彦とは 血が
つながっていないということだ｡
(藤堂) お前の隣にいるのが
俺じゃなくてもいい｡
お前は
幸せにならなければいけない｡
(紅子) 俺たちが…
兄妹じゃないだって？
(紅子) ばあさん｡
どこ行ったんだ？
(ミツ) このうちは くれてやる｡→
だから 杏子を…
わたしの娘を返しておくれ｡
(久我山) ハッ｡ これは
おかしなことを おっしゃる｡
この家は わたしのものだ｡→
それに 杏子は 自分の意思で
ここに来たんですよ｡
返してくれだなんて
人聞きが悪い｡ なあ 杏子｡
(ミツ) 杏子｡
もう 遠慮しなくていいんだよ｡
清瀬の名も どうだっていい｡
わたしは
お前の幸せが 一番なんじゃ｡
それに 紅子が
気付かせてくれたんじゃ｡
だから 戻っておいで｡→
孝太郎も
きっと 迎えてくれるはずじゃ｡→
孝太郎と紅子と ３人で→
ちゃんとした家族で
暮らしておくれ｡
(杏子) ３人で？
ああ｡
わたしは 一人で暮らす｡
この男が 何て言おうと
お前の家族は 孝太郎と紅子じゃ｡
ここにいる男は 関係ない｡
ハッハハハ…！
面白いなあ ３人か｡
そこには 太一君は
入っていないんですね｡
かわいそうに｡
そこまで言うんなら
分かりました｡
だったら もう一度 紅子を
特高に連れてってもらおう｡
そんなこと やめてください｡
(久我山) だって
しょうがないじゃないか｡→
娘だと思うから 助けたけれど→
関係ないっていうんなら
話は 違う｡
罪の責任は 負うべきだ｡
そうじゃないかい？
そんな…｡
杏子｡ もし 帰りたかったら
帰ってもいい｡
君に 任せるよ｡
お母さま｡
私は 戻りません｡
(ミツ) 何を言ってるんだい｡
さあ 戻ろう｡
(杏子) いいえ 戻りません！→
あの人を こんなふうに
してしまったのは 私が原因です｡
もう一度 あの人を切れば
それこそ 何をしてくるか｡
あの人は 私を苦しめるためだけに
血の つながらない真彦を→
凛子の婿候補に
送り込んだ人なんですから｡
何だって!?
血が つながらないって？→
じゃあ… じゃあ 凛子は
死なずに済んだんじゃないか｡
(ミツ) 何てことだ…｡
何てこと… うっ｡
あっ あ… ああ…｡
(真彦) 大奥さま！
今すぐ 医者を｡
いや！ 医者は いい｡
紅子に 早く…→
知らせてやらなければ
ならないことが… あ… ある…｡
賢明な判断だと 思うよ｡
さあ その美しい体を
わたしに見せてくれ｡
(久我山) ああ… 美しい！
何て 美しいんだ｡
この体は もう
わたしだけのものだ｡
何が あなたを
ここまで変えたんですか？→
あなたは
こんな人じゃなかった｡
もっと 温かくて
優しい人だったじゃないですか｡
私のせいですか？→
私が 凛子や清瀬を選び
あなたを捨ててしまったから→
こんなふうに
なってしまったんですか？
(久我山) 何も
分かっちゃいないな 杏子は｡
わたしは 何も
変わってなどいないよ｡
変わったのは お前たちだ｡→
子供が できた｡
ほかの男が できた｡→
そんなことで なぜ
お前たちは すぐに変わるんだ？
わたしは いつも一番に→
お前たちのことを
考えていただけなのになあ｡
お前たち？
いったい誰のこと 言ってるの？
もう いい｡
今日は 気分が乗らない｡
(ミツ) 真彦｡ お前は 今でも
紅子を愛しておるのか？
(真彦) はい｡ 愛しております｡
そうか…｡
愛しておるの… あっ｡
(せき)
(真彦) 大奥さま｡
あまり しゃべらない方が｡
お体に障ります｡
＼(戸の開く音)
(紅子) 真彦！ どうした？
(真彦) 久我山で倒れてた｡
お前に 伝えなきゃいけないことが
あるって｡ だから 連れてきた｡
(紅子) 真彦｡ 早く中に｡
(ミツ) ああ…｡
(真彦) 大奥さま｡
(紅子) ばあさん｡ どうだ？
何だ｡
わたしゃ 眠っとったのか｡
紅子…｡
(紅子) 何だ？
お前は… 真彦とは
血が つながっとらん｡
(紅子) ああ｡ そうだってな｡
何だ｡
知っとったのか｡
真彦｡ そういうことだ｡
(真彦) はい｡
杏子は 久我山からの災いが
紅子に及ばないように→
久我山と おる｡
全て 自分の罪だと
背負ってなあ｡
だが それも
杏子の選んだ道だ｡
お前たちは
親の罪とは 関係ない｡
わたしが 死んだら
全て忘れて→
お前たちは
新しい人生を やり直せ｡
紅子｡ お前は
無茶ばっかり やってくれおって｡
なかなか… 楽しかったぞ｡
紅子…｡
(紅子) ばあさん｡
(真彦) 大奥さま｡
(紅子) ばあさん… ばあさん｡
起きろ｡ 頼むよ 起きてくれ｡
もう１回… もう１回だけでいい｡
起きろ ばあさん！
ばあさん… ばあさん…｡
お母さま…｡
(泣き声)
(紅子) ばあさん｡ 凛子の隣だ｡
ここなら 一人じゃない｡
さみしくないだろ？
(真彦) これで 清瀬家は なくなった｡
これから お前は
どの道を選んでいくんだ？
俺たちが きょうだいじゃないって
知ってたんだな｡
(紅子) ああ｡
藤堂が 教えてくれた｡
(真彦) 俺が
久我山の子ではないんだろ？
(紅子) 久我山本人が
そう言ったそうだ｡
(真彦) ああ やはりな｡
子供のころからの 俺への扱いや→
あの人が 俺を見る目を考えると
思い当たることがある｡
俺たちは 愛し合えるんだな｡
(紅子) ああ｡ 愛し合える｡
♪～
(足音)
(紅子) 麗華｡
お父さまに
おばあさまの訃報を聞いて…｡
紅子｡
あなたの家で 暮らさせて｡
(紅子) 麗華と眞一 ２人なら
ここで 暮らしていけるだろ｡
(麗華) ２人？
あなたは ここには住まないの？
(紅子) 俺には やらなければ
いけないことがある｡
その結果 ここでは
暮らせない可能性もある｡
そうよね｡
あなたと真彦さんは 血が
つながってなかったんですものね｡
やっぱり 真彦さんと
一緒になるんでしょ？
一緒になって
のうのうと暮らせばいいわ｡
わたしには 守るものがある｡
たとえ 一人になったって
眞一を守ってみせるわ｡
悪いけど ここで暮らす話は
なかったことにして｡
(紅子) 待てよ｡
お前 やっぱり 今でも
真彦のことが 好きなんだろ？
ええ そうよ｡
でも そんな気持ちは
押し殺さなきゃいけなかった｡
わたしは 眞一のために→
好きでもない男と暮らす
決心をしたのよ｡
あなたに その気持ちが分かる？
分かるわけがないわ｡
でもね｡ それで やっと
幸せを つかみかけてたの｡
なのに あなたが戻ってきたせいで
その幸せも 崩れた｡
わたしの中で くすぶってた→
真彦さんへの思いにも
気付かせた｡
太一との間に 愛がないことも
そんな真実 見たくなかったわ｡
でも あなたは 自分勝手に
全ての扉を開いて→
わたしに 自分が不幸であることを
見せつけた｡
わたしは あなたを許さない｡
絶対に許さない｡
(紅子) あいつは… 太一は→
お前たちのために
仕事を手伝ったんだ｡
あいつだって
苦しんだんだと思う｡
眞一が 真彦の
子供なんじゃないかって→
ずっと 苦しんでた｡
だから お前にも手を出し
出世に しがみついた｡
許されることじゃない｡
でも 俺には あいつの気持ちが
分かる気がするんだ｡
あいつは 心の底から
麗華を愛してた｡
麗華と眞一を 愛してたんだ｡
俺は その気持ちを利用した｡
あいつだって わなだって
すぐに 気付いたはずだ｡
でも あいつは
何も言わなかった｡
自分は 刑務所に入れられて→
最悪 死刑に
なるかもしれないのに→
あいつは
お前たちを守ったんだ｡
太一が…
わたしたちを守った？
(紅子) 何よりも 誰よりも あいつは
お前たちのことを考えてた｡
(紅子) 太一は 俺が絶対 取り戻す｡
だから お前は
お前の選択を信じろ｡
お前は 不幸なんかじゃない！
(泣き声)
＼(ドアの開く音)
(真彦) ここに いたんですね｡
(真彦) 母ですね？
(真彦) 教えてください｡
何が あったのか｡
何で お前が
生まれてしまったんだろうな｡
♪～
お前の母親は ほかの男と愛し合い
お前を産んだ｡
わたしは お前の母親だけを
愛してたのに→
あいつだけを見てたのに
あいつは お前を産んだ｡
お前さえ… お前さえ 生まれて
こなければよかったんだ！
♪～
わたしは 許そうと思った｡
だが 日に日に大きくなる
妻の おなかの中には→
わたしとは違う男の
子供がいる｡
何度も
流れてしまえばいいと思った｡
だが お前は生まれてしまった｡
どうして お前の母親も 杏子も
一人の男を愛し続けられないんだ｡
わたしだけを
見ていられないんだ！
わたしは どちらも一番に
愛していたというのに…｡
ハッハハハ…！
ハァー｡
真彦｡
お前には 感謝してるよ｡
お前のおかげで 杏子に出会えた｡
今度こそ 本物の愛だ｡
杏子は わたしだけのものだ｡
(真彦) お父さん…｡
(藤堂) 大奥さまの埋葬は
終わったのか？
(紅子) ああ｡
凛子の隣に 葬ってやった｡
(藤堂) そうか｡ 凛子の隣か｡
２人なら 凛子も大奥さまも
さみしくはないだろう｡
(紅子) なあ 藤堂｡
俺と結婚してくれ｡
全てが 終わったら
お前のところに帰ってくる｡
だから もう少しだけ
待っててくれ｡
(藤堂) やはり 太一の代わりに
自分が刑務所に入るのか？
だったら もう
俺のことは忘れろ｡
自分を大事にしないやつを
待つほど 俺も暇じゃない｡
真彦にでも
待ってもらうんだな｡
(紅子) 自分を
犠牲にするつもりはないよ｡
(紅子) 俺は 蛾だ｡
羽は ぼろぼろでも
生きるために しがみついてやる｡
親だろうが何だろうが 利用して
自分の光を見つけてやる｡
(真彦) 母さん｡ あの人は あなたを
心から愛していたんですね｡
俺の存在が→
あの人を あんなふうに
してしまったんですね｡
(久我山) 紅子か｡
お前と真彦は
血など つながっていない｡
もう 聞いただろ？
(紅子) ああ｡
結婚でも何でもできる｡
愛し合えるぞ｡
(紅子) 俺は 藤堂と結婚する｡
お前も 母親と同じだなあ｡
杏子と同じだなあ｡
どうして 一人の男を
愛し続けられないんだ｡
(紅子) 真彦には 守るべきものがある｡
麗華と眞一のことか｡
バカバカしい｡
そんなものは 言い訳にすぎない｡
わたしには 理解できない｡
(紅子) お前に 理解してもらおうなんて
思ってない｡
それより 大事な話がある｡
何だ？
(紅子) 横流しに お前が絡んでいたことを
特高に密告する｡
それを避けたければ
太一を 拘置所から出せ｡